Todos os pontos da distribuição
afetam a média.
Pense na média
como uma gangorra.
Onde devemos colocar o apoio
para ficar equilibrada?
Essas pedras ou bolas
representam os salários.
Se isso fosse uma gangorra,
onde devíamos colocar o apoio
para ficar equilibrada?
Essa é a média.
Que nesse conjunto de dados
sobre o salário dos formados em geografia,
é US$ 47.718,
como você calculou.
Se adicionarmos outra bola aqui,
a gangorra iria abaixar.
Então, o apoio seria movimentado
para manter o equilíbrio.
Você pode ver que todos os pontos
afetam a média.
Você também viu que a média
pode ser descrita com uma fórmula.
Descrevemos a média da amostra
como x barra,
que é a soma dos valores
divida pelo número de valores.
E a média da população,
é a soma dos valores dividida
pelo número de pessoas.
Essa também é verdadeira.
Muitas amostras da mesma população
terão médias parecidas.
Vou mostrar o aplicativo
de novo.
Se pegarmos uma amostra
com 5 valores,
vemos que a média
fica mais ou menos no meio.
Se fizermos de novo,
a média fica mais ou menos no meio
de novo.
Vamos fazer
mais algumas vezes.
Calculamos 10 médias simuladas
dessa distribuição.
E são todas
mais ou menos iguais.
Esse conceito é incrível
e muito importante.
Vamos nos aprofundar nisso
mais tarde.
A média de uma amostra
pode ser usada
para inferir informações
sobre a população apresentada.
Isso se refere
à última propriedade da média.
Você viu que todas as amostras
são parecidas
e que todas se aproximam
da média da população.
Só a última não é
uma propriedade da média.
Se compararmos
com a gangorra de novo,
digamos que adicionamos uma pedra
bem aqui.
Isso vai mudar a média?
Pode apostar!
Vai ter que ser movimentada
para a esquerda
para que continue
equilibrada.
Vamos explorar melhor
esse ponto.